So, now that we're able to fetch the user input
الراوي: الآن ، بعد أن أصبحنا قادرين على جلب
and all the validated with the help of our TypeScript,
مدخلات المستخدم وكل ما تم التحقق من صحته بمساعدة
the driven validation logic here.
TypeScript ، منطق التحقق المدفوع هنا.
Let's move on and let's make sure we do more
دعنا نتحرك ودعنا نتأكد من أننا نفعل المزيد
with that gathered user input than just output it
مع مدخلات المستخدم المجمعة أكثر من مجرد إخراجها في وحدة
in the console.
التحكم.
Because at the moment,
لأنه في الوقت الحالي
there's of course is what we're doing, right.
، هناك بالطبع ما نفعله ، صحيح.
In the end, I'm just printing the things deed information
في النهاية ، أقوم فقط بطباعة معلومات فعل الأشياء
we gathered to do console,
التي جمعناها لعمل
and that's not our final goal in this application.
وحدة التحكم ، وهذا ليس هدفنا النهائي في هذا التطبيق.
Instead, the goal is, should be that we also rendered
بدلاً من ذلك ، يجب أن يكون الهدف هو أننا قدمنا أيضًا
this list of projects here based on this template,
قائمة المشاريع هذه هنا بناءً على هذا القالب
where every project item is based on this template here.
، حيث يعتمد كل عنصر مشروع على هذا القالب هنا.
And we output the information that we gathered here.
ونخرج المعلومات التي جمعناها هنا.
So, that will be the next thing, I wanna work on.
لذا ، سيكون هذا هو الشيء التالي ، الذي أريد العمل عليه.
Besides having our project input clause here,
إلى جانب وجود بند إدخال مشروعنا هنا ، وهو المسؤول
which is responsible for rendering the forum
عن تقديم المنتدى وجمع مدخلات
and gathering the user input,
المستخدم ، أريد الحصول
I wanna have the number of clause
على رقم البند المسؤول
which is responsible for rendering a list of projects.
عن تقديم قائمة بالمشاريع.
And actually we'll split that into two clauses.
وفي الواقع سنقسم ذلك إلى جملتين.
One clause for the list
فقرة واحدة للقائمة
and one class per project item in the list.
وفصل واحد لكل عنصر مشروع في القائمة.
And then we need to find some way of passing that
ومن ثم نحتاج إلى إيجاد طريقة ما لتمرير تلك المدخلات
gathered input here basically to our project list
المجمعة هنا بشكل أساسي إلى قائمة مشاريعنا وإضافة
and add a new item to it.
عنصر جديد إليها.
So let's tackle this step by step, I'd say,
لذلك دعونا نتعامل مع هذه الخطوة خطوة
and let's start by adding a project list class.
، كما أقول ، ولنبدأ بإضافة فئة قائمة المشروع.
Now at the exact place where you added, it's up to you.
الآن في المكان المحدد الذي أضفته ، الأمر متروك لك.
The order does not matter because Java script in the end
لا يهم الترتيب لأن Java script في النهاية
will parse this entire file entirely before it executes it.
سيحلل هذا الملف بالكامل قبل أن ينفذه.
So, it will be aware of all classes.
لذلك ، سيكون على علم بجميع الفئات.
Still, I will add it here above the project input clause
ومع ذلك ، سأضيفها هنا فوق بند إدخال المشروع لأنني
because I'd kind off rely on the project list clause,
سأفضل الاعتماد على عبارة قائمة المشروع ، والتي أنا على وشك
which I'm about to build inside of the project input class,
إنشائها داخل فئة مدخلات المشروع ، ولكن مرة أخرى
but again it does really matter.
، الأمر مهم حقًا.
So, here I'll have my project list clause, project list,
إذن ، سأحصل هنا على بند قائمة مشروعي ، وقائمة مشروع ، وفكرة
and the idea of this clause here is a bit related
هذه الفقرة هنا مرتبطة قليلاً بما فعلناه
to what we did in a project input.
في مدخلات المشروع.
I wanna reach out to my template here and then render it
أريد الوصول إلى القالب الخاص بي هنا ثم
in a certain place off the application.
عرضه في مكان معين خارج التطبيق.
And therefore, what we can do here is we can again
وبالتالي ، ما يمكننا القيام به هنا هو
add a constructor, we can add the fields we need
أنه يمكننا مرة أخرى إضافة مُنشئ ، يمكننا إضافة الحقول
and there will need to template element
التي نحتاجها وستكون هناك حاجة إلى
and the host element in the end,
عنصر القالب والعنصر المضيف
so, we can add both here to our project list.
في النهاية ، لذلك ، يمكننا إضافة كلاهما هنا إلى قائمة مشروعنا.
We'll also need to element itself,
سنحتاج أيضًا إلى عنصر نفسه ، أود
I'd say so the concrete element, which is getting rendered.
أن أقول ذلك العنصر الملموس ، الذي يتم تقديمه.
And the types will differ though.
وستختلف الأنواع رغم ذلك.
The host element will still be a div
سيظل عنصر المضيف عبارة عن div لأنني
because I wanna render that list in that div here as well.
أريد عرض هذه القائمة في هذه القائمة هنا أيضًا.
But the concrete element, which we do render.
لكن العنصر الملموس ، الذي نقدمه.
Of course, it's not a form element, but if we have a look
بالطبع ، هذا ليس عنصر نموذج ، ولكن إذا ألقينا
at our list template here,
نظرة على قالب قائمتنا هنا ، فسنلاحظ
we see there's a section inside of it.
وجود قسم بداخله.
So, we have a section element.
إذن ، لدينا عنصر قسم.
Now turns out there is no element and those section element,
تبين الآن أنه لا يوجد عنصر وعناصر قسم ، لذلك
so we'll just have a regular HTML element
سيكون لدينا عنصر HTML عادي لأن كل
because every element has this type here for some tax.
عنصر يحتوي على هذا النوع هنا لبعض الضرائب.
There are more specialized types if they are,
هناك أنواع أكثر تخصصًا إذا كانت كذلك
and we can just use HTML type.
، ويمكننا فقط استخدام نوع HTML.
So, now of course we need to get access to these elements.
لذلك ، الآن بالطبع نحن بحاجة للوصول إلى هذه العناصر.
So, we can copy this code here
لذلك ، يمكننا نسخ هذا الرمز هنا في الواقع من
actually from the constructor of the project input
مُنشئ مدخلات المشروع المضافة إلى مُنشئ قائمة
added to the constructor of project list
المشروع وتعديل بعض
and now adjust some things.
الأشياء الآن.
For example, my template element of course now doesn't have
على سبيل المثال ، ليس لدى عنصر القالب بالطبع الآن
an idea of project input.
فكرة عن إدخال المشروع.
That's now project list instead.
هذه الآن قائمة المشاريع بدلاً من ذلك.
So, let's copy that and use this here to select the element.
لذا ، دعنا ننسخ ذلك ونستخدمه هنا لتحديد العنصر.
I will still cost it, and I still know with certainty
سأظل أتكلفه ، وما زلت أعلم على وجه اليقين
that I get it so dis doesn't change.
أنني أحصل عليه حتى لا يتغير.
The host elements still is to death with the ID app.
لا تزال عناصر المضيف حتى الموت باستخدام تطبيق المعرف.
So this does not change.
لذلك هذا لا يتغير.
Then I import my content and then I, well, the store,
ثم أقوم باستيراد المحتوى الخاص بي ، ثم أنا ، حسنًا ، المتجر
the first element.
، العنصر الأول.
Off the import, the template.
خارج الاستيراد ، القالب.
So basically the first element in the template, which is the
إذن ، العنصر الأول في القالب ،
section, I stored that in the element property here.
وهو القسم ، قمت بتخزينه في خاصية العنصر هنا.
However, this is not an HTML form element.
ومع ذلك ، هذا ليس عنصر نموذج HTML.
It's just an HTML element here.
إنه مجرد عنصر HTML هنا.
Now we also can assign an ID here and actually did, should
الآن يمكننا أيضًا تعيين معرف هنا وقد فعلنا ذلك بالفعل ، يجب أن يكون
be dynamic, not hard-coded because we'll have more than one
ديناميكيًا وليس مشفرًا لأن لدينا أكثر من قائمة واحدة
list of projects.
من المشاريع.
I want to have tool lists in the final app, one for the act
أريد الحصول على قوائم أدوات في التطبيق النهائي ، واحدة
of projects and one for the enact of projects, and they
لفعل المشاريع وواحدة لتفعيل المشاريع ، وهم يعرضون
offer, I want to get some additional information to
، أريد الحصول على بعض المعلومات الإضافية
constructor.
للمنشئ.
The type of the project, and I'll use stats, TypeScript
نوع المشروع ، وسأستخدم الإحصائيات ، اختصار TypeScript.
You learn about where you can add an accessor in front of
تتعرف على المكان الذي يمكنك فيه إضافة موصّل
the parameter, private or public to automatically create a
أمام المعلمة ، خاصًا أو عامًا ، لإنشاء خاصية بنفس الاسم تلقائيًا
property of the same name and store the value that's passed
وتخزين القيمة التي تم تمريرها إلى هذه الوسيطة في
an on this argument in that equally named property.
تلك الخاصية المسماة بشكل متساوٍ.
So now this class will have a property name to type as well.
حتى الآن سيكون لهذه الفئة اسم خاصية للكتابة أيضًا.
And now the question is, what's the type of this type
والسؤال الآن ، ما هو نوع هذا النوع من المعلمات؟
And this should actually be a literal type and a union type.
ويجب أن يكون هذا في الواقع نوعًا حرفيًا ونوعًا اتحادًا.
It's either active or finished.
إما أن يكون نشطًا أو منتهيًا.
We even have active projects or finished projects.
لدينا حتى مشاريع نشطة أو مشاريع منتهية.
So that's an argument I expect to get when the project list
هذه حجة أتوقع الحصول عليها عندما يتم إنشاء
is instantiated.
مثيل لقائمة المشروع.
And with dad, we have to type property D ID should be then
ومع أبي ، يتعين علينا كتابة معرف الخاصية D يجب أن
be based on this.
يعتمد على هذا.
It should be, and for dad, I use a template literal here.
يجب أن يكون كذلك ، وبالنسبة لأبي ، أستخدم نموذجًا حرفيًا هنا.
It should be type dash projects, so either active dash
يجب أن تكون من نوع مشروعات الشرطة ، لذلك إما مشروعات شرطة نشطة
projects or finished dash projects.
أو مشروعات شرطة منتهية.
That's my idea here.
هذه فكرتي هنا.
You can always use this dot type so that TypeScript
يمكنك دائمًا استخدام هذا النوع من النقاط
understands that we're using this property and that it's not
حتى يفهم TypeScript أننا نستخدم هذه الخاصية وأنها
unused.
ليست غير مستخدمة.
So with that, we're getting access to all the core elements
وبهذا ، نتمكن من الوصول إلى جميع العناصر الأساسية ونضيف
and we're adding an ID to the section, which we get out of
معرفًا إلى القسم ، والذي نخرجه من القالب الخاص
our template.
بنا.
Now, of course, we want a, we want to render it right?
الآن ، بالطبع ، نريد أن نجعله صحيحًا؟
That's the idea for this all, again, at a private method.
هذه هي الفكرة من كل هذا ، مرة أخرى ، بطريقة خاصة.
Attach justice.
نعلق العدل.
We had it in the project input and in there it's now the
لقد كان لدينا في مدخلات المشروع وهناك الآن قائمة انتظار
goal queue.
الهدف.
Well, attach this to the Dom to now render dad list to the
حسنًا ، قم بإرفاق هذا بـ Dom لتقديم قائمة الأب إلى
Dom.
Dom الآن.
So instead of attach, I will actually do the same as I did
لذا بدلاً من إرفاق ، سأفعل نفس الشيء كما فعلت
an attach for the project form.
مع إرفاق نموذج المشروع.
So we can copy that line here and attitude attach.
حتى نتمكن من نسخ هذا السطر هنا وإرفاق الموقف.
I have my host element and I want to insert an adjacent
لدي عنصر مضيف وأريد إدراج
element.
عنصر مجاور.
After the beginning, and this should be the element.
بعد البداية ، وهذا يجب أن يكون العنصر.
We extract that from the template here.
نستخرج ذلك من القالب هنا.
However, I actually don't want to do that after the
ومع ذلك ، لا أريد فعل ذلك بعد البداية ، ولكن
beginning, but instead before end, which means before the
بدلاً من ذلك قبل النهاية ، مما يعني قبل الإغلاق ، قم بإزالة
closing, tack off the host element and then we can call
عنصر المضيف ومن ثم يمكننا استدعاء إرفاق هنا
attach here in the constructor, of course, to attach our
في المُنشئ ، بالطبع ، لإرفاق العنصر الذي تم إنشاؤه
created element here to the Dom.
هنا إلى دوم.
Now there is one important difference compared
يوجد الآن اختلاف واحد مهم مقارنة
to the project input though for this list.
بإدخال المشروع على الرغم من هذه القائمة.
It's not done with just adding the list to the Dom.
لم يتم الانتهاء من مجرد إضافة القائمة إلى Dom.
The input was finished, right?
تم الانتهاء من الإدخال ، أليس كذلك؟
The form here was finished.
تم الانتهاء من النموذج هنا.
We had all the inputs there.
كان لدينا كل المدخلات هناك.
All we needed to do was set up an event listener.
كل ما احتجنا إلى القيام به هو إعداد مستمع للحدث.
Now for the list here, we actually haven't had her with an
الآن للحصول على القائمة هنا ، في الواقع لم يكن لدينا
empty.
لها فارغة.
H to tech, for example, and I wanna add some texts there.
H للتكنولوجيا ، على سبيل المثال ، وأريد إضافة بعض النصوص هناك.
So I will add a number.
لذلك سأضيف رقمًا.
New method to your private method.
طريقة جديدة لطريقتك الخاصة.
Render or content could be a fitting name.
يمكن أن يكون تقديم أو المحتوى اسمًا مناسبًا.
And my idea here is to fill the blank spaces in that
وفكرتي هنا هي ملء الفراغات في هذا القالب
template with some life year.
ببعض سنوات الحياة.
For that.
من أجل هذا.
Let's go to dead render content method, and there are a
دعنا ننتقل إلى طريقة عرض المحتوى الميتة ، وهناك بعض
couple of things I want to do.
الأشياء التي أريد القيام بها.
One thing is stat for dead unordered list, which is part of
هناك شيء واحد يتعلق بالقائمة غير المرتبة الميتة ، والتي تعد
my project list here.
جزءًا من قائمة مشروعي هنا.
I wanna add an ID to it.
أريد إضافة معرف إليها.
Of course you don't have to do that, but I want to do that
بالطبع ليس عليك القيام بذلك ، لكني أريد أن أفعل ذلك
so that if we need to select it later, we can do that with
حتى إذا احتجنا إلى تحديده لاحقًا ، فيمكننا القيام بذلك باستخدام
these.
هؤلاء.
So I'll create a list ID here is stored in a constant, and
لذلك سأقوم بإنشاء معرف قائمة هنا يتم تخزينه بشكل
this will be a template literal, so it will be a string
ثابت ، وسيكون هذا نموذجًا
where we can inject dynamic content, and I want to base this
حرفيًا ، لذلك سيكون سلسلة حيث يمكننا حقن محتوى ديناميكي
on the type of the surrounding project list, so off the
، وأريد أن أسند هذا إلى نوع قائمة المشروع المحيطة ، حتى خارج القسم
surrounding section, and then add projects list thereafter.
المحيط ، ثم أضف قائمة المشاريع بعد ذلك.
Now we can reach out to the an order list, which we get in
الآن يمكننا الوصول إلى قائمة الطلبات ، والتي نحصل عليها في عنصرنا
our element, which is stat section year, right element is
، وهو القسم الإحصائي العام ، والعنصر الصحيح هو القسم
dead section.
الميت.
So to get the unordered list inside of there, we can, for
لذلك للحصول على القائمة غير المرتبة هناك ، يمكننا ، على سبيل المثال
example, use a query selector and search for the first, and
، استخدام محدد الاستعلام والبحث عن القائمة الأولى ، وفي هذه الحالة
in this case only unordered list.
فقط القائمة غير المرتبة.
We know we will get one because we know there will be one
نعلم أننا سنحصل على واحد لأننا نعلم أنه سيكون هناك واحد وبعد
and then we can add an ID here, which should be the list ID.
ذلك يمكننا إضافة معرف هنا ، والذي يجب أن يكون معرف القائمة.
That's one thing which I want to do.
هذا شيء أريد أن أفعله.
I also want to set the text content off that age to tag here
أريد أيضًا تعيين محتوى النص بعيدًا عن هذا العمر لوضع علامة
and for this we can reach out to this element, query
عليه هنا ولهذا يمكننا الوصول إلى هذا العنصر ، محدد الاستعلام.
Find the first and only HQ tag.
ابحث عن علامة HQ الأولى والوحيدة.
We know we will find one, hence the exclamation Mark to rule
نعلم أننا سنجد واحدًا ، ومن هنا ظهرت علامة
out dead null case and set the text content equal to this to
التعجب لاستبعاد حالة فارغة ميتة وتعيين محتوى النص مساويًا لهذا
type to upper case.
النوع إلى الأحرف الكبيرة.
Remember type is ever active.
تذكر الكتابة نشطة من أي وقت مضى.
We're finished with two opera case.
لقد انتهينا من حالتين من الأوبرا.
We convert this to all caps plus projects, so does a Sten.
نقوم بتحويل هذا إلى جميع مشاريع caps plus ، وكذلك يفعل Sten.
Simply the heading forward is section.
ببساطة العنوان للأمام هو القسم.
And now with that, we're, we're generally done.
والآن مع ذلك ، انتهينا بشكل عام.
We have no items in that list yet.
ليس لدينا عناصر في تلك القائمة حتى الآن.
We'll work on this later, but we're generally done.
سنعمل على هذا لاحقًا ، لكننا انتهينا بشكل عام.
We can call this render a content or after we attached it to
يمكننا أن نطلق على هذا اسم محتوى أو بعد إرفاقه بـ Dom
the Dom, for example.
، على سبيل المثال.
Now it would be nice to see those in action.
الآن سيكون من الجيد أن نرى هؤلاء في العمل.
Of course, again, list items ends on will be missing, but it
بالطبع ، مرة أخرى ، ستكون عناصر القائمة التي تنتهي في مفقودة
would be nice to see something in action here.
، ولكن سيكون من الجيد رؤية شيء ما قيد التنفيذ هنا.
Well for that, let's go to the bottom of the file where we
حسنًا لذلك ، دعنا ننتقل إلى أسفل الملف حيث
instantiate the project input and there we cannot always
نقوم بإنشاء مثيل لإدخال المشروع وهناك لا يمكننا دائمًا
instantiate our lists.
إنشاء قوائم لدينا.
We have the active project list, which we instantiate, but
لدينا قائمة المشاريع النشطة ، والتي نقوم بإنشاء مثيل لها ، ولكننا
calling new project list.
نستدعي قائمة المشاريع الجديدة.
And there we have to pass in that type argument, which is
وهناك يتعين علينا تمرير هذا النوع من الوسيطة ، والذي
either active or finished here.
يكون إما نشطًا أو منتهيًا هنا.
Since I'm rendering the active list, I of course pass
منذ أن عرض القائمة النشطة ، أنا بالطبع
inactive.
مررت غير نشط.
And then here we have the finished project list where I of
ثم هنا لدينا قائمة المشروع النهائي
course, passing finished.
حيث انتهيت بالطبع.
If we now safe that it should compile without errors.
إذا كنا الآن آمنين أنه يجب أن يجمع دون أخطاء.
And hence what you should see if you go back are these two
ومن ثم ما يجب أن تراه إذا عدت إلى هذين القسمين
empty sections here with the headings here and well, the
الفارغين هنا مع العناوين هنا حسنًا ، المساحة الفارغة
empty space where later items will be added, project items
حيث سيتم إضافة عناصر لاحقة ، ستتم إضافة عناصر المشروع.
Now for the moment, we have no such project items, snow.
الآن ، ليس لدينا مثل هذه العناصر في المشروع ، الثلج.
So as a next step, we should
لذا كخطوة تالية ، يجب أن
work on some way of making sure
نعمل على طريقة ما للتأكد من أنه عند النقر
that when we click add project, that we create a new project
فوق إضافة مشروع ، فإننا ننشئ مشروعًا جديدًا في الكود.
So a new data structure which represents a project, and that
إذن هيكل بيانات جديد يمثل مشروعًا ، وبعد ذلك نقوم
we then pass this information about this new project to the
بتمرير هذه المعلومات حول هذا المشروع الجديد إلى
act of projects.
فعل المشاريع.
List here to this active project section, because every new
أدرج هنا في قسم المشروع النشط هذا ، لأن كل مشروع جديد
project should be active by default.
يجب أن يكون نشطًا بشكل افتراضي.
This will be our next goal, and again, there will be many
سيكون هذا هو هدفنا التالي ، ومرة أخرى ، سيكون هناك
different ways of implementing this.
العديد من الطرق المختلفة لتنفيذ ذلك.
We'll do it together with one way I came up with in the next
سنفعل ذلك معًا بطريقة واحدة توصلت إليها في المحاضرة
lecture.
التالية.